# 乱吐一气

這兩天復習考試，以往空空如也的教室立刻沒了位置。到處都是臨時抱佛腳的，有拿乾糧到裡面吃的，有拿習題集到裡面做的，有拿男女朋友到裡面把玩的。我也是其中之一，帶了幾張試卷，一坐就是半天。後來我突然不想做下去了，我看著周圍的人，感覺他們都很傻X。我就想，不就幾道題嗎，有什麼值得花那麼多的時間去做的？然後就回寢室了。覺得自己的時間不能浪費，所以回寢室也沒閒著，看了CNN，花兩天又學了新東西，TensorFlow，教程是新加坡國立大學的老師出的，感覺收穫不少。但在寢室最容易墮落，我就又回到圖書館。但我確實沒什麼可看，前提是我都看過了，再看一遍就是侮辱我智商。所以我拿了一本《刀鋒》過去看。這次復習想法跟以前都不一樣，以前是惜時如金，抓住個時間就去多看幾道題，考試之前安排得滿滿的。現在也有安排，但是好像總是能提前完成。提前完成了一兩天，就不想去看了，再看純粹是無聊。而且複習的日子確實是課外學習的黃金時間，這兩天我就看了兩本文學書，兩本科技書。為什麼會出現這種情況呢？我也很納悶，有時候狠命複習了一個月也沒考出個什麼來，所以說以前的方法至少是不可取的。而另一方面，我認為，只要上課聽講，平時做作業，考試稍稍看下課本絕對考得滿意。大學的東西比起初中、高中，其實在難度上說，我覺得很多課都是變簡單了，比如大物、高數，就是教會了你更多的東西，知識面拓寬了，但論解題技巧、解題思路那絕對比不上以前做的壓軸題。稍微動腦子想想就知道，一個學期學那麼多單元，每個單元簡直就是淺嚐輒止，套個公式就得出來答案，怎麼個比法！只是很多人沒有得其法，覺得自己不行，結果就真不行了。另外，我極其看不起那些平常不上課，考前突擊然後不管考的多牛的人。網上有人甚至覺得這樣是天才，我去你他媽的吧，突擊的時候無非就是刷了幾道題庫的題，然後看下課本，明白個道道。正好大學考試考得也就是你知道不知道，而不是你會不會，所以很容易就得分了，有本事你看幾天書推個新的理論，那才是天才。大學給你資源，給你自由，但你也有義務去上課。如果你早就掌握了，那不用去，東西還沒掌握就去搞別的，別管你多熱愛別的事，這叫不負責任。你來大學，不上課，還不如租個地下室搞你那一套，多輕鬆，還不用管GPA。有知識，學了就好好學，最起碼要寫作業，看書，知道他是這麼個東西，哪怕以後忘了也無所謂。這叫對自己負責。當然不可能學無一用。再說說那些整天嚎著掛科的人。我就看不慣有的人，你自己好好學就好好學了，你還到處跟別人說你要好好學\(還沒行動\)，這就算了，還老叨叨自己要掛科了，每次聽見這種人說話我都恨不得先讓他臉上掛彩。好好學習是你應該做的，不是你應該炫耀的。再說，每個人有自己的本分，有自己不同的擅長和優點，你跟人家說你多聰明，隨便複習複習，本來以為要掛科的，結果考的比誰都高，人家不鳥你，不代表人家不會。最讓人噁心的，是自己好好學習還嚷嚷要掛科，這是自我詛咒麼，我看人家日本人剖腹都沒這麼變態的，你這是什麼歪曲的變態心理啊。我就想說，每個人有自己的事要操心，這個世界人人有各自的專長、責任，有的人恰恰是擅長考試或者擅長拿分或者智商確實高一點，那你的作用就是去老老實實地學習研究，你成功了，大家都會覺得你很厲害，會羨慕你，但你不成功也沒人指責你。要命的是有些傢伙不守本分，老覺著人家不如自己，天天去炫耀”老子又要掛科了怎麼辦”，或者“我在寢室裡玩了一天，這次卷子好難，但幸好我勉強做出來了，來給你們看看“，得了吧，你以為你很強呢。好我說完了，也就這些。其實複習真的很有技巧，那就是：平時好好學，最後多總結。別天天抱怨自己學不好了或者要掛科了，這只證明了兩點：其一，你是個垃圾，自己學都學不會；其二，要么你是個大垃圾，學會了知識又想要裝X。第一個是怎麼也不成立的，因為我是怎麼也不相信你好好學作業做考前好好整理知識然後考59的。最後，說說大學老師。自動化數電老師弱炸了，講的很菜，決心自己好好努力也可以學很好。結果是，老師真的很重要啊！老師坑，這課你都不想去。比如大學物理，老師一上課在那好好講，不看PPT都能吹好久，然而數電老師就呵呵了，那PPT一看就是從網上複製下來的，有時候接下來要放映的知識點還完全出乎老師意料，這時候老師就會笑笑，”同學們，這也是個很重要的內容，大家看看“。搞得我後來上課都覺得是浪費人生，聽也聽不懂，乾脆自己看。結果發現，自己看半個小時就懂了，上一次兩課時的課什麼也不明白。我在這裡奉勸某些老師，您別誤人子弟了，你要真這麼上課，那就發給我們點複習資料，還有您那糟糕的PPT，讓我們自學，我們保證比您教的考得好，這樣大家都高興。建議東北大學除了每學期的評教活動之外在開辦一個“本學期最垃圾可以停課老師”評選，前十名回你們的實驗室去，隔一學期再出來。當然，好的老師那是相當的好。話不多說，繼續複習。

